## **9. Запитання для співбесіди на тему Бази данних (database)**

---

- [1. Які бувають види БД](https://tendil.github.io/tjh-knowledge-base#1-які-бувають-види-бд)

---

## **Відповіді - 'Бази данних'**

[Back to top ⬆️](#9-database)  
### **1. Які бувають види БД**

<ul>
  <li>
    <strong>У світі баз даних існує кілька видів, кожен з яких має свої унікальні характеристики та застосування. Основні типи баз даних включають наступні:</strong>
    <ol>
      <li>
        <strong>Реляційні бази даних (RDBMS):</strong>
        <ul>
          <li>
            Приклади: MySQL, PostgreSQL, Oracle Database, Microsoft SQL Server.
          </li>
          <li>
            Основна характеристика: Даних зберігаються у вигляді таблиць, де взаємозв'язки між даними виражаються за допомогою ключів.
          </li>
          <li>
            Використання: Реляційні бази даних широко використовуються у більшості застосунків для зберігання структурованих даних.
          </li>
        </ul>
      </li>
      <li>
        <strong>Нереляційні (NoSQL) бази даних:</strong>
        <ul>
          <li>
            Приклади: MongoDB, Cassandra, Redis, CouchDB.
          </li>
          <li>
            Основна характеристика: Дані зберігаються без фіксованої схеми, часто у вигляді колекцій або документів, і можуть містити нереляційні дані.
          </li>
          <li>
            Використання: NoSQL бази даних використовуються для ситуацій, де потрібно зберігати великі обсяги даних, де схема може змінюватися, або де важливо швидкодія.
          </li>
        </ul>
      </li>
      <li>
        <strong>Колоночні бази даних:</strong>
        <ul>
          <li>
            Приклади: Amazon Redshift, Google Bigtable.
          </li>
          <li>
            Основна характеристика: Дані зберігаються у вигляді колонок, а не рядків, що дозволяє ефективно оптимізувати операції зчитування даних.
          </li>
          <li>
            Використання: Колоночні бази даних часто використовуються для аналізу великих обсягів даних або для зберігання даних із звітами.
          </li>
        </ul>
      </li>
      <li>
        <strong>Графові бази даних:</strong>
        <ul>
          <li>
            Приклади: Neo4j, Amazon Neptune.
          </li>
          <li>
            Основна характеристика: Дані представляються у вигляді графу, де вузли представляють об'єкти, а ребра - зв'язки між ними.
          </li>
          <li>
            Використання: Графові бази даних використовуються для моделювання та аналізу складних зв'язків між об'єктами, таких як соціальні мережі або географічні дані.
          </li>
        </ul>
      </li>
      <li>
        <strong>Інтернет-розподілені бази даних:</strong>
        <ul>
          <li>
            Приклади: Google Cloud Spanner, CockroachDB.
          </li>
          <li>
            Основна характеристика: Дозволяють розподіляти дані на різних серверах та географічних областях для підвищення доступності та швидкодії.
          </li>
          <li>
            Використання: Використовуються у великих та глобальних застосунках, де важлива масштабованість та надійність.
          </li>
        </ul>
      </li>
      <li>
        <strong>Часово-рядові бази даних:</strong>
        <ul>
          <li>
            Приклади: InfluxDB, TimescaleDB.
          </li>
          <li>
            Основна характеристика: Призначені для зберігання та оптимізації часових рядів даних, таких як логи, метеодані, моніторинг.
          </li>
          <li>
            Використання: Використовуються у сферах, де важливо аналізувати дані в часовому контексті.
          </li>
        </ul>
      </li>
      <li>
        <strong>Інмеморі бази даних:</strong>
        <ul>
          <li>
            Приклади: Redis, Memcached.
          </li>
          <li>
            Основна характеристика: Дані зберігаються у пам'яті, що забезпечує високу швидкодію доступу до них.
          </li>
          <li>
            Використання: Інмеморі бази даних використовуються для швидкого кешування та зберігання тимчасових даних.
          </li>
        </ul>
      </li>
    </ol>
  </li>
</ul>

